---
layout: post
title:  "Неделя #4-5 Бесполезно-учебные"
date:   2017-11-25
categories: programming edication
---
Большую часть времени этой и предыдущей недели потратил на контрольные для универа, поэтому объединяю в один пост. Это меня очень печалит, так как дело это бесполезное, ничего полезного я от них не получу, но диплом мало ли да пригодится. Удалось немного почитать про алгоритмы. Прошёл разборы популярных сортировок и реализовал парочку из заданий. Прочитал про списки, стеки, очереди и сейчас дошел до хэш таблиц. В общем то ничего сверх естественного. Прошёл неделю из курса степика по линейной алгебре и решил где то 80% заданий пока что, периодически возвращаюсь назад добить не решенные. Продвинулся в разработке своей соц сетки, настроил окружение для жс, написал тесты для имеющегося функционала, добавил Travis CI и запулил на хероку, но смотреть пока не надо так как фронта грубо говоря нет. На следующей неделе возобновляю подписку на хекслете, буду готовится к третьему проекту и проходить оставшиеся курсы по жс, а так же реакту. Пока не знаю буду ли добавлять его в соц сеть, но хочу с ним сделать репл для своего лиспа, да и при устройстве на работу реакт может пригодится. Еще нужно добить всё те же злосчастные контрольные.

 Очень много всего хочется изучить и трудно выбрать первоочередные вещи, важные для работы в ближайшие год - два, да и не известно на какую работу придётся устроится, но надеюсь на лучшее. Многое вообще к этому не имеет никакого отношения, например мне нравится биология, хотелось бы покопаться в микроконтроллерах, робототехника. Но я явно найду на это время как разберусь с основными на данный момент вещами.