---
layout: post
title:  "Шаг #1"
date:   2017-10-26
categories: programming edication
---
На этой неделе я немного устал от математики поэтому в основном занимался теорией CS. Но в решении задач по матану и линейке все же продвижение есть, правда разбираюсь с ними очень медленно. Добрался пока до пределов и определителей. Когда упираюсь в  стену прошу помощи на форум [dxdy.ru](dxdy.ru), помогают там оперативно и четко. В прошлом году пытался пройти курс "Информатика и математика" на платформе Stepik от Академического университета и центра ComputerScience, но забросил из-за того, что не осилил матан. В этот раз курс не запустили поэтому дисциплины начал проходит самостоятельно и к счастью есть продвижения. 

По теории CS освежил воспоминания об оценке скорости и требованиям по памяти алгоритмов и решал задания из учебника, все гладко. По теории вычислений задания получается решать не так шустро и много пропускаю. Прочитал про регулярную грамматику и контекстно-свободную грамматику и как раз в чатике Хекслета [Йоси](https://joisadler.me/) рассказал про тестовое задание которое ему дали. Там нужно было проверить что все открытые скобки в тексте корректно закрываются и он пытался решить это с помощью (я так понимаю детерминированного) конечного автомата и в учебнике как раз приводилось доказательство, что так это не решить, сам я конечно доказать это не смогу, но рад что есть хотя бы поверхностное понимание этого и то, что я заметил применение, значит не в пустую.

Так же на Хекслете Андрей Иванов (@ivana) замутил пирушку и пишет интерпретатор лиспа на 1С онлайн (без смс и регистрации), мы смотрим трансляции и пишем свои интерпретаторы, я пишу на python так как все равно в него сейчас углубляюсь. За @ivana не поспеваю, но потихоньку делаю. И здесь тоже находит применение материал из учебников которые сейчас читаю, тема вычислений довольно интересная, как нибудь позже углублюсь в неё.

Для того чтобы отслеживать сколько времени трачу на всё про всё плюс для внесения порядка решил начать использовать технику [pomidoro](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D1%80_(%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4)). И, оказалось, что очень много отвлекаюсь и зависаю в контактике, даже с помидором было первое время сложно держаться и решил вообще закрыть контакт и заходить только пару раз в день. Остальными соц сетями я благо не пользуюсь.

Через неделю-две думаю моя собственная соц сеть дойдет до стадии alpha и я задеплоую её на хероку или куда-то еще. Ну а в основном продолжаю изучать материал по учебникам из первого блока, как разберусь с ними, внесу чуть больше практики программирования и изучения операционных систем. Тогда как раз собираюсь продолжить обучение на Хекслете и преступить к третьему проекту, в котором нужно будет реализовать асинхронный загрузчик страниц по урлам, а там и до последнего проекта не далеко. Работу буду искать уже в январе после того как сдам экзамены и закрою сессию в многострадальном универе.