---
layout: post
title:  "Неделя уж не пойми какая"
date:   2017-12-23
categories: programming edication
---
Пропустил пару недель ведения блога так как писать что то в духе "прочитал главу такую то" бессмысленно, а это в основном то что я делал. А еще неделю проболел. Но в целом все идет не плохо, хотя результатом я не доволен, можно двигаться быстрее и лучше. В общем доделал то что хотел сделать на джанге по соц сети (друзья, стена), сейчас потихоньку разбираюсь с go и делаю чатик для сетки. После всех этих веб фреймворков возможности go выглядят на зачаточном уровне, например миграции, но сам язык простой и чистый, а те возможности многопоточности, что я успел попробовать выглядят замечательно. Третий проект хекслета обломился так как для оплаты не оказалось достаточно денег на карточке, а из накоплений нет возможности на это выделить. Но решил сделать его сам, получилось вроде не плохо, но явно не тот уровень который я получил бы от проекта. Закончил курс линейной алгебры на степике, если будет время позже возьмусь за учебник Linear Algebra and its Applications либо сразу к репетитору. Курс матана на степике тоже подходит к концу, не все задачи получается осилить, так скажем на троечку. Начал курс по алгоритмам на том же степике, добью его на следующей неделе, идёт хорошо. 

В планах до поиска работы сделать веб репл для своего лиспа на реакте, чат на го+реакт, оформить то что сделано на джанге и всё это собрать вместе. 

В эти дни запредельно много было Егора Бугаенко, такое чувство что он был везде, вот что значит хорошо продвигать своё имя. Хоть способы и его мысли спорны, но то что он делает это успешно смысла спорить нет. Я (как и все наверное) не со всеми его утверждениями согласен, но после нескольких статей из его блога совершенно ясно, что если относится критически и не тригерить, можно почерпнуть много полезной информации. 

Делая контрольную по математическому моделированию этот предмет мне показался довольно интересным, начал посматривать на подобные дисциплины и появились мысли что, возможно стоит углубиться в прикладную математику (мл, моделирование). Программирование это инструмент используемый в какой либо предметной области поэтому для себя считаю что только на нём зацикливаться не стоит, нужно еще найти предметные области которые будут интересны.