---
layout: post
title:  "Неделя #2 Краткая"
date:   2017-11-04
categories: programming edication
---
Эта неделя выдалась крайне не продуктивная из-за того что в начале её я приболел, а в конце дни рождения. Но всё же есть чем поделиться.
Упражнения из задачника Демидовича стал решать чуть быстрее, теорией матана не занимался. По линейной алгебре наоборот занимался теорией, но не делал упражнений. Вообще тут нужно кое что подредактировать: 1) решать задачи по чуть-чуть, но каждый день по обеим дисциплинам 2) больше продвигаться по теории. Этим "редактированием" я и планирую заняться на следующей неделе. Также мне посоветовали книгу Курант Роббинс "Что такое математика" и лекции Опойцева на ютьюбе, посмотреть что там также планирую на следующей неделе.

По программированию и CS. Почти дочитал учебник по введению в вычисления. Тема там сейчас про задачи которые трудно поддаются вычислению на компьютерах, она достаточно поверхностная, но для ознакомления вполне достаточно. По алгоритмам началась тема про рандомизированные алгоритмы, дошел до самого начала так что сказать нечего. Закончил реализовывать свой интерпретатор лиспа, по стримам @ivana, под конец нашёл пару непонятных багов, но все же их поборол. Далее хочу сделать свой простенький репл чтобы можно было выложить в веб и попрактиковаться заодно в js.

Еще купил подписку на lingualeo, так что буду повышать словарный запас. Стараюсь там заниматься по пол часа каждый день. Вообще много всего, что лучше делать по чуть чуть, но каждый день, чем редко, но долго. Хочу вынести в эту короткую ежедневную деятельность математику, английский, программирование, физкультуру и занятие музыкой. Конечно в какие то дни чему то буду уделять больше времени чем пол часа, но пол часа минимум каждый день уже отлично будет.

Продолжаю использовать помидорки, я их использую когда решаю упражнения и читаю. Когда программирую не использую, если это не какие то упражнения, так как залетаю в поток и в принципе помидоро тут пока не нужен. А вот отказ от контактика дал течь, пару дней назад поймал себя на том, что опять начал в нем зависать. В целом хочу побыстрей добить учебники по теории из первого блока и перейти к практике. Как сказал один хекслетовец на собеседованиях спрашивают о реализованных проектах, знаниях инструментов и фреймворках, а не про калькулусы (конечно есть исключения ;)).